----------------------------------------------------------
Sobre series:
Para Zenon es conveniente algún conocimiento de series como el de algunos cursos de cálculo o mejor aún cualquier curso de análisis matemático. Cualquier libro mas o menos riguroso servirá.

-Tom M. Apostol. CALCULUS. VOLUME 1
-Tom M. Apostol. CALCULUS. VOLUME 2
-Tom M. Apostol. Mathematical Analysis, Second Edition.


Sobre grupos:
Para Banach Tarski se necesita cierta madurez matemática y algún conocimiento de Algebra abstracta y en especial de grupos y acciones de grupos. También podríamos agregar que sería recomendable tener cierto conocimiento sobre conjuntos infinitos.

-David S. Dummit y Richard M. Foote. Abstract Algebra, 3rd Edition.
-Paul Halmos. Naive Set Theory.

Sobre probabilidad y estadística:
Para Gender Equality se necesita algún conocimiento sobre probabilidad condicional. Cualquier libro básico no demasiado malo debería servir.

-Sheldon Ross. A First Course in Probability, Eighth Edition.

Sobre biología:
-Helena Curtis y N. Sue Barnes et. al. Invitación a la Biología en contexto social, 7ma Edición. 
-Bruce Alberts et. al. Molecular Biology of the Cell, 7th Edition
-Charles Darwin. The Origin of Species.
