Hay muchas definiciones de paradoja y por lo tanto la palabra paradoja no se refiere a una sola cosa y en algunos casos se la utilizan de manera muy imprecisa.
Aquí vamos a hablar de paradoja en dos sentidos:
-Para referirnos a un razonamiento válido pero que es contrario a la intuición y entonces parece imposible o que debe estar mal en alguna parte. Tal es el caso de la paradoja geométrica de Banach-Tarski.
-Para referirnos a un razonamiento inválido pero que muestre como se llega a una conclusión absurda por medio de pasos intermedios válidos o aparentemente válidos. Tal es el caso de las paradojas de movimiento como las de Zenón.

